러시아의 o 크레인 아침 보니 두
달째 접어들었습니다 침공을 강행한
푸틴 러시아 대통령을 전범 재판에
회보 하자는 이야기 도 나오는데요
전쟁을 통해서 목적을 이루려는 심리
어떻게 봐야 할까요
가톨릭 영성 심리상담 소장 홍성남
신부님과 이야기 나눠보겠습니다
신부님 안녕하세요 안녕하세요
어푸 푸틴 러시아 대통령 처럼 이렇게
전쟁을 일으키는 복제 자들 지도자들의
심리를 어떻게 봐야 될지 궁금합니다
어떻게 보세요 엽서 선 그 유명한
도쿄 저를 꼽으라 그러면
부팅 전에 뭐지 텔러 어 있었고 스타
레인 있었죠 4 에 제가 이 세사람을
돼서 이제 과거사에 대해서 조금
조사를 했더니
재밌는 게 보였어요 그
히틀러 하 우 스 타 리는 열등감
때문에 이렇게 독재를 한 경향이
있었고 붙이는 그 반대 되더라구요
5월 감이 있었어요
히틀러 같은 경우에는 세 번째 부인의
네 번째 아들이었다 그러니까 아버지의
눈 밖에 난 아들이 얻죠 4 거기다
보도 못했고 그림도 잘 못 그랬다고
합니다
그런데 히틀러 같은 경우인지 우리가
소위 말하는 이제 그 잔머리 지수
라는게 있죠 그게 굉장히 높았던
사람이야 그래서 선종 선 넘긴 등
했고 거짓말에 등 했어요 4 그래도
자기 은 배를 굉장히 잘해서
자유 자신이 무슨 예술의 5가
인것처럼 행세하게 됐고 뭐
채식주의자라고
겠다는 사람들한테 자기 이미지를 같다
이렇게 보여주기도 했고 그리는데
내적으로는 그 상당히 그 혼란스러운
상태 있었죠
유대인들을 굉장히 혐오 했잖아요 4
유대는 혐오 한 이유가 사실은
유대인들이
자기보다 훨씬 더 이렇게 머리 어조
민족이 라서 어쩌면 은 유대인들
어떻게 증오하는 마음 때문에 그 그그
유태인 학살 하지 않았나 하는 생각이
들고요
또
아우슈비츠 칡 갔더니 독일인 그
장애인들의 유액 아이 떨어 어
그렇군 그것도 역시 마찬가지로 이렇게
슈플 가가
정신적으로 번가 금치 못했다 라는
그런 증거가 될 수 있는
것이고 스타 린 도시 플라우 좀
비슷한 면이 있었는데
스터디는 아버지가 술 주정뱅이 했어요
그 당시 러 셔 야 어제 들은 다
이렇게 출 먹고 가족들에게 폭행을
하는 그런 경향이 강했던 합니다 4
시달린 이 그래서 널 아버지가 죽기를
바랬다 그래요 실제로 스탈린 아버지는
출 먹고 객사 를 했습니다
근데 스탈린은 어머니가 이스타 리를
출시일 시켜야 되는데 그때 출시할 수
있는 그 방법중의 하나가
어 사제가 되는 거에요
어
러시아 정교 에 신학교를 보냈답니다
그런데 시타 린이
그 신학교에 들어갔어
뭐 더 들어올 때 신학생 그
그 사람들한테 이제 왕따를 다 안
거에요
이렇게 출신 성분이 다른 거죠
그랬군요 그 당시 그 러시아 신학교는
v 층 자재들이 들었는데
이가 나는 이제 출신의 스탈이
들어오니까 어 살이었다 좀 무시를
했죠 그 나중에
스타 린이 권력을 자꾸 난 다음에
러시아 종교를 행위의 박해를 하거든요
그게 사실은 신학교에서 의 그 자기가
당했던 일에 대한 복수였다 하고
보시면 부터 맞을 걷던 상의 들고요
예
또
2 스타 링 같은 경우에는 지금 d
러시아가 우크라이나 관계가 안 좋은데
스타 사실은 그 시작이 스탈이 부터
시작됐다 그렇죠 예
러시아가 때 어 경제적으로 이렇게
성장하기 위해서 뭔가 대책을 마련해야
되는데
중학 공업을 육성 하려다 보니까 곡물
같은걸 그때 저렴한 고 물어왔다
들어오는 필요했어요
근데 다른 나라로부터 지우니 없으니까
자체내에서 이제 그런 것을 다 말은
왜 있겠는데 그 곡물을 제공해주는
입시생 국가가 된경우 그 않아
우크라이나 했어요 4
배우 그 라인 아가 곡창 지대 있는데
슷한 이 얼마나 이 수탈을 해왔는지
그때 있구 그런 l 사람들이 대량으로
아사를 했다 라는 그런 역사적 기록이
떨어요 4 그 그래 가 싸움 들이 그
기억을 지금 가지고 있다라는 거죠
이렇게 그리고 이제 둥지 최근에
등장한 게 푸틴 인데 부티는
히틀러나 스타 링 같 조금 달라요
스토리 나와서 달리는 열등감이 많은
사람들이었는데
부팅 같은 경우에는
오히려 그
부모로부터 바보를 받은 케이스
더라고요 집은 물론 강한 했는데 지금
가능했지만 은 독으로부터 이렇게 심한
과보를 받고 잘 않게 있어요 이렇게
너무 지나치게 과보를 받고 자란
아이들은 그 컴플렉스가 생기는게
있는데 그걸 우리 노망 컴플렉스 럼
예 음
세상에 나밖에 없는 거죠
그래서 푸틴의 청소년 쉬기는 비행
청소년이 없어야 돼요
그 부모님 말도 안듣고 학교에서 인정
못 받는 라 이었는데
어 2부 테니 본격적으로 있게 그
출세가 돌 들어온 것은 2kg v
하고 관련 되면서 그 때 없더니
출세가도를 달렸다고 합니다
근데 문제는
어
우리나라의 못 보안사 나 n 안기부
같이 이렇게 그 사찰 하는 그런
기구들 4 로 마찬가지로 ktv 도
이제 국민을 같다 이게 사찰 않은
기고 있는데 이렇게 이런 기구의
들어와서 우리 떤 일하다 보면 그
어두운 문화에 젖어 듣게 될 젖어
들게 되요
사람을 의심하고 감시하고
편집증적인 성격 형성이 되게 됩니다
부트 이 네 그 얼굴 보시면
아시겟지만 은 얼굴이 음험하게 생겼지
1 예 들어도 그 붙어있는 그렇고
스탈이 누구로 없고 얼굴 표정에
건강한 얼굴들이 아닌 거예요
뭔가 이렇게 냉소적이고 이렇게 사람을
의심하는
그런 모습이 보이는 게 그 편집증
때문에 그렇다 라고 이글 합니다
근데
푸트 이는 따른 독재자들 묻어 특히
오면 주군이 굉장히 심했어요
이구만 죽으니 쉼 하다는 문은
자기 자신에 대해서 과 대망 성을
갖고 있다는 거죠
루프 티니
다른 나라 그 지도자들 만날 때 항상
굉장히 예 예 가 없었다 그러잖아요
4 그래서 다른가 지도자들 와 있는데
자기 늦게 나타내기도 하고 심지어
교황님 까지도 이렇게 오셔 어디
기다리게 만들었던 해놓으세요
그게 바로 5만 주운 때문에
그런거예요 그 이런 지도자들이 전쟁을
일으키는 심리는 뭐라고 보세요
자 이거 몸으로 괜찮은 사람이고 힘
는 사람이라는 걸었다 과시하고 싶은
입고 있죠
이렇게 그 학교에서 이렇게 소위 짱
이란 애들이 그 약한 애들 막
때리는게 그게 날 보라 이거죠 내가
이런 힘 있는 사람이다
결국 그 나의 라를 침공 했던 이유도
뭐
여러가지 이유를 같더 얘기들 하며
다만 은 어떻게 보면 부티 이니
다른 나라 들한테 내심을 과시하기
위해서 이런 전쟁을 일으키지 않았나
하는 생각이 들어요 키
나토 쪽 가 국 미국의 경고를 하기
위해서 전쟁을 이렇게 따라서 이
들었는데
보통 독재자들이 전쟁을 일으키는
이유는
음 첫번째는
내가 그 국내 정치를 잘못했을 때
그때 전쟁을 일으켜서 외부의 적을
만들어요 그 관심 들의 국민들의
관심을 외부로 돌리게 하려고
전쟁을 일으키는 경우가 있고
떠나는
군수산업 때문에 전쟁의 이렇게 경우가
있어요 전쟁을 이렇게 지 그 비축
댔던 그 무기들을 다 써버릴 수
있으니 뭐 그런 경우가 있는데 부팅
같은 경우에는 자기 힘을 과시하려고
하지 않았나
그래서 뭐 언론보도를 보면 은 전쟁을
3일 내에 끝낼 욕을 했다
그런 얘기가 나오는 부분 아이 히메
과실류 그랬구나
그러니까 우크라이나 그 언어는 아톰의
갈 거야 나 이제 러시아 고 같이
안될까 이렇게 얘기를 하니까 예
본때를 보여줘야 겠다고 생각했던 게
아닌가
그 오쿤 하며 뿐만이 아니라 유럽도
미국 쪽의 자기 힘을 보여 줘서
자기를 마음대로 못하게 만들고
이런 전쟁을 일으키지 않았나 하는
생각이 듭니다
이런 독재자 이런 지도자 를 상대
하려면 어떻게 해야 될까요
어
약한 방법으로는 뭐
시위를 해야 겠죠
집회를 하고 그 지금
사실 러 셰프 팀보다 더 지독한
독재자 담이 엄머 공부 거든요 4
지금
대규모 그라 에 나 는 전 세계
사람들의 주목을 받고 있는데 명 만원
정말 누구도 주목을 봐야 주목하지
않고 있고 841 연인 엄마 그렇죠
누구도 거기에 의 원군을 가질 않아요
누구도 도와주지 않고 그런데 정말
심각하게 미 엄마 공부해서 이제
탄압을 받고 있는데 이 미얀마
시민들이 처음에는 시위를 했어요
공무원들이 스트라이크를 일으키고
그렇게 해도 공부가 개척해 타다 본
하니까 지금은 몇몇 젊은 청년들이
반군 으로도 났었죠 이제는 밀림의
들어가서 군사교육을 받고
군사의 구조적 의 행동을 었다가 게시
하기 시작했습니다
4 독재자 들한테
우리가 상대할 수 있는게 이렇게
약하게 상대하는 것은 쉬고
어 강하게 상대하는 것은 이제
군사력을 동원하는 것인데 4 제건
일단 총을 들게 되면 양쪽다 살상 이
심하니까 4
그런데 쉬나 군사적인 행동보다 더
중요한 것은 사실은 교육이 워 어 그
모든 나라의 그 독재자 들을 보면
공통점이 하나 있는데
국민들을 가난하게 만들어요
그런 국민들이 가난하며 는
공부할 생각을 안하고 돈 벌 생각을
해요 네 제가
캄보디아를 가서 그 굉장히 마음아픈
현장을 봤는데
캄보디아는 크메르 루주 가 이제 정말
크
소위 말하고 자기들만 반동 분자
들어갔다 다 죽여버리고
좀 공상 국가들에게 만들려다가 거의
뭐 이렇게
전 그 국도를 따 피로 물들였던 그런
나라죠 예 근데 그런 구매 로즈가
물론 아무 난 다음에 이제 혼 셍
총리가 정권 잡았는데 여 전에 독재
정치를 하고 있어요
모든 불을 갖다 다이제 독점을 하고
있는데 문제는 캄보디아의 그 어린
아이들이 공부를 할 엄두를 못 내고
이 있을 뿐만 아니라 부모들이
그런다는 거에요
너 공부해서 똑똑해 짐을 죽는다고 어
또 오래 전에 있었던 부트 라마가
지금 내려오고 있는데 그런 그래도
국민들이 그래도 꿍 정부 쪽에서
아이들을 교육을 시켜야 되는데 않지
켜요
국민이 무지 해야지 독재 정부가
어 더 유지가 되는 게 가능하기
때문에
교육을 안 시킵니다
안타까운 일이 그렇죠 그 우무
교육이라는 것이 뭐 우리나라에서도
이제 뭐 의무 교육을 시키고 있지
않습니까 그게 우리는 이제 애들은 뭐
의무교육 에 대해서 아이가 너무
무적이다 라고 얘기를 하고 뭐
자율학습 뭐 하자 이렇게 얘기하는데
사실 정부에서 아이들을 의무
교육시키는 것은 독재 정부를 막기 원
그 효과적인 수단이기 때문에 그렇다
라는 거죠
근데 아내 독재자 같은 성향이 있을
수도 있잖아요 그럴 땐 어떻게 해야
될까요 뭐 답은 간단합니다
에 내가 독재가 타는 것은 엄마
나가는 거거든요 고 만 하다는 건 뒤
사람들이 다 네트 때로 되고 있다는
거예요
내 뜻대로 안되는 곳에 가서 살면 은
그게 업소 줘 아 그렇군 여아
대접받지 못한 없어집니다 1 네
알겠습니다
지금까지 가톨릭 영성 심리상담 소장
홍성남 신부님과 이야기 나눠봤습니다
우크라이나 평화를 더 간절히 기원
하게 되네요 오늘 말씀 고맙습니다
그럼 좀더